我是中国计量大学现代科技学院的一名大三学生张涛。我一直很想成为阿里巴巴集团的一名web前端工程师，因为在我们的生活中阿里无处不在，我希望我做的内容被大众广泛使用。所以我在这个方面做了许多准备，比如深入学习JavaScript，了解TCP、ip协议，了解了Vue框架，以及阅读了部分Vue的源码。我非常希望可以通过此次面试。

requestAnimationFrame

1. js的基础
   * 继承，原型链
   * 闭包
   * 冒泡，事件捕捉
   * 跨域，jonp
   * 正则表达式
   * cookie，sessionstrage，localstorage的概念 & 作用域
   * es6的新特性

2. 网络基本知识
   * http状态码
 301,302,304,400,403,404,500,503
   * http头常用字段
      
      accept（text/html） Accept-Charset(utf-8) Accept-Encoding(gzip) Accept-Language(zh-CN) Cache-Control(缓存控制)(Pragma -> Cache-Control -> Expires) Cookie Host User-Agent Date Server Set-Cookie
      
      缓存开关是： pragma， cache-control。
      
      缓存校验有：Expires，Last-Modified，etag。
   * tcp/ip三次握手（syn，ack）
   * websocke的概念
     1. 建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。
     2. 与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。
     3. 没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。
     4. 协议标识符是ws（如果加密，则为wss），服务器网址就是 URL。（中间的s为tls或者ssl）
   * dns解析原理
   * 爬虫的概念以及难点
   * http2（https）
  HTTPS标准端口443，HTTP标准端口80;
  Multiplexing 
   * CNAME
 cdn加速
   * 请求方式：
     1.	GET	请求指定的页面信息，并返回实体主体。
     2.	HEAD	类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
     3.	POST	向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
     4.	PUT	从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
     5.	DELETE	请求服务器删除指定的页面。
     6.	CONNECT	HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
     7.	OPTIONS	允许客户端查看服务器的性能。
     8.	TRACE	回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
     9.	PATCH	是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。

3. 主框架：react & vue
   * 深刻了解其生命周期
   * vue的原理
   * MVVM & MVC的模式
   * react hook概念
   * react redux的数据流

state(存内容)，mutations(存操作state的方法（方便dev工具监控）不要写异步)this.$store.commit('函数名'，参数)，actions（放异步操作，还是通过mutations来变更数据）this.$store.dispath（函数名，参数），getters（包装state，不修改atate）this.$store.getter

4. 构建 & 打包
   * webpack，常用的loader，plugin，每个是干什么的
 style-loader,css-loader,less-loader,sass-loader,postcss-loader（添加浏览器兼容性前缀）
   plugin-syntax（sin ta ke s）-dynamic-import uglifyjs-webpack-plugin optimize-css-assets-webpack-plugin transform-remove-console html-webpack-plugin preload-webpack-plugin 
   Vue中使用vue-cli-service inspect查看webpack的配置
   * 如何做优化

5. 项目思路整理
   * 你在项目中角色，负责的工作
   * 遇到的困难以及你解决的方法
   * 项目中的业务含义，帮助客户解决什么样的问题
   * 你发挥的作用
   * 你自己的思考，怎样将业务做得更好
   * 未来的规划

6. 你自己额外玩的新技术可以整理下
   * 正向代理：屏蔽客户端（服务器不知道客户端是谁）（客户端通过代理服务器访问服务器）
   * 反向代理：屏蔽服务器（客户端不知道服务器是谁）（请求由代理服务器转发给服务器）

# HTML:

## 什么是便签语义化？

答：合理的便签做合适的事情

## 三大元素

### 行内元素

1. 设置宽高无效
2. 对margin，padding仅支持左右，上下无效。
3. 不会自动进行换行

a、br、img、input、sub、sup

### 块状元素

1. 设置宽高有效
2. margin和padding都有效
3. 自动换行
4. 排列是子上而下

常见的：
div、form、h1~h5、hr、ol、ul、p、table

### 行内块状元素

1. 设置宽高有效
2. 自动换行
3. 排列从左到右

# CSS:

## 盒子水平垂直居中怎么做？

### 定位

父元素

``` CSS
position:relative;
```

子元素(一定要知道宽高)

``` CSS
width:100px height:50px position:absolute top:50% left:50% margin-top:-25px margin-left:-50px
```

----------------------

子元素（但是一定要有宽高）

``` CSS
width:100px height:50px position:absolute top:0 left:0 right:0 bottom:0 margin:auto
```

--------------------------

子元素(兼容性不好)

``` CSS
position:absolute top:50% left:50% transform:translate(-50%, -50%)
```

----------------------------

### flex

父元素(移动端常用，兼容不好)

``` CSS
display:flex;
justfy-content:center;//主轴居中
align-items:center;//交叉轴居中
```

---------------------------

### table-cell

(文本的居中，一定要求父元素有固定宽高)
父元素

``` CSS
display:table-cell vertical-align:middle text-align:center width:100px height:50px
```

子元素：

``` CSS
display:inline-block
```

--------------------------

## 盒子模型有哪些：

1. 标准盒模型 `box-sizing:content-box`
2. IE盒模型（怪异盒模型）（ `border-box` ），width包括了border，padding
3. flex弹性盒模型
4. column多列盒子模型

## 几大经典布局方案

两边固定中部自适应。浮动。

### 圣杯

都在一个容器内（容器设置padding, 给左右留位置）
left: 设置margin-left:100%, left:-自己宽度，定位relative
right: 设置margin-right:-自己宽度

### 双飞翼

就center在容器中（基本都是center加margin，给左右留位置）

### 使用CALC(兼容和表达式，渲染慢)

center:width:calc(100% - 400px)

### flex

``` CSS
.container {
  display：flex justify-content：space-between
}

.left，.right {
  flex：0（放大比例） 0（缩小比例） 200px（整个容器占的大小）
}

.center {
  flex：1（剩余空间）
}
```

### 定位

``` CSS
.container {
  position：relative
}

.center {
  margin: 0 200px;
}

.left {
  position: absolute top:0 left:0
}
```

## 移动端响应式布局开发

### media

媒体查询

### rem

rem根据根节点的字体大小来

### flexible

淘宝以前用的一套成熟的方案，通过hack的手段根据设备的dpr值来改变meta便签的viewport值，让页面达到缩放的结果。
根据dpr的值来修改viewport实现1px的线
根据dpr的值来修改html的font-size，从而使用rem实现等比缩放

750px的设计稿，分成100份为了兼容以后的vh/vw，1rem=75px。

### vh/vw

1vh等于window.innerHeihgt的1%

宽高缩放比问题

## 清除浮动

### 加高度

给父类加高度

### 加CSS

给父元素添加属性 overflow: hidden; 

### 子元素加div

``` CSS
div {
  clear: both;
  height: 0;
  overflow: hidden;
}
```

### 万能清除浮动法

``` CSS
父元素:after {
  content: "";
  height: 0;
  clear: both;
  display: block;
  overflow: hidden;
  visibility: hidden;
}
```

# JavaScript

## 14种操作对象的方法api

``` JS
  var obj = { a : 1 , b : 2 }
```

1. 获取原型 `getPrototypeOf`
``` JS
var proto = Object.getPrototypeOf(obj);
console.log(proto);
console.log(obj.__proto__);
```

2. 设置原型 `setPrototypeOf`
``` JS
Object.setPrototypeOf(obj,{c : 3});
console.log(obj);//obj.__proto__ = { c : 3 }
```

3. 获取自有属性 `getOwnProperty`
``` JS
Object.setPrototypeOf(obj,{c:3,d:4});
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj));//['a','b']只返回自有属性
```

4. 获取对象可拓展性 `isExtensible`
``` JS
var extensible = Object.isExtensible(obj)
console.log(extensible);//true

Object.freeze(obj);//冻结，可读
obj.c = 3;//不可添加（无效）
delete obj.a;//不可删除（无效）
obj.a = 3;//不可修改（无效）
var extensible1 = Object.isExtensible(obj)
console.log(extensible1);//false

Object.seal(obj);//封闭，可读
obj.c = 3;//不可添加（无效）
delete obj.a;//不可删除（无效）
obj.a = 3;//可修改（有效）
var extensible2 = Object.isExtensible(obj)
console.log(extensible2);//false
```

5. 禁止拓展对象 `preventExtensions`
``` JS
Object.preventExtensions(obj);
obj.c = 3;//{a:1,b:2}不可添加
delete obj.a;//{b:2}可以删除
```

6. 拦截对象操作 `defineOwnProperty`
``` JS
Object.defineProperty();
```

7. 判断是否是自有属性 `hasOwnProperty`
``` JS
console.log(obj.hasOwnProperty('a'));
```

8. 获取 `get`
``` JS
console.log('a' in obj);//true
console.log(obj.a);
```

9. 设置 `set`
``` JS
obj.a = 3;
obj['b'] = 4;
console.log(obj);
```

10. 删除 `delete`
``` JS
delete obj.a;
```

11. 枚举 `enumerate`
``` JS
for(let k in obj){
  console.log(obj[k]);
}
```

12. 获取自有键集合 `OwnPropertyKeys`
``` JS
console.log(Object.keys(obj));//['a','b']
```

13. 调用函数
``` JS
call
apply
```


14. 实例化（new）


## 克隆

### 前提知识

------

* 变量存储为两种方式

1. 基本类型：直接存储在栈中的数据。（string、number、undefined、boolean、null）
2. 引用类型：将该对象引用地址存储在栈中，然后对象里面的数据存放在堆中。（数组、对象、函数）

``` JS
typeof null //object
//此处null的类型是object，但是本处按照堆栈来说，所以放到基本类型中
```

------

### 浅度克隆

* 这个就是复制值到新的对象中，引用的类型复制的值就是引用的地址。操控新对象改变引用中的数据就会改变原有数据。

``` JS
let obj = {
  a: 100,
  b: [10, 20],
  c: {
    x: 10
  },
  d: /^\d+$/
}

let obj2 = {};

for (let key in obj) {
  if (obj.hasOwnProperty(key)) {
    obj2[key] = obj[key];
  }
}
```

注意， `for ... in` 对 `Array` 的循环得到的是 `String` 而不是 `Number` 。

### 深度克隆

平时项目基本使用

``` JS
let obj;
let newObj = JSON.parse(JSON.stringify(obj));
```

这个平时是没有问题的。某次项目这个方法出问题，然后研究了下。

``` JS
let obj = {
  a: Date(),
  b: undefined,
  c: function() {},
  d: /js$/,
  e: Error(1)
};
let newObj = JSON.parse(JSON.stringify(obj));

/*
newObj{
a: "Sat Jul 18 2020 19:54:16 GMT+0800 (中国标准时间)"
d: {}
e: {}
}*/
```

``` JS
function deepClone(obj) {
  if (obj === null) {
    return null;
  }
  if (typeof obj !== 'object') {
    return obj;
  }
  if (obj instanceof RegExp) {
    return new RegExp(obj);
  }
  if (obj instanceof Date) {
    return new Date(obj);
  }

  //let newObj = {};
  //let newObj = new Object();
  //保持克隆结果和传入克隆对象有相同的所属类
  let newObj = new obj.constructor;
  for (let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProrerty(key)) {
      newObj[key] = deepClone(obj[key])
    }
  }
  return newObj;
}
```

## 宏任务(Macrotasks)和微任务(Microtasks)

+ 宏任务
  1. setTimeout
  2. setInterval
  3. setImmediate
  4. I/O
  5. UI rendering

+ 微任务
  1. process.nextTick
  2. promises
  3. Object.observe
  4. MutationObserver

## XSS  

### 存储型XSS

1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

+ 这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

### 反射型XSS

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

+ 反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。

+ 反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。

+ 由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

+ POST 的内容也可以触发反射型 XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

### DOM型XSS

1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
+ DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

### 预防

+ XSS 攻击有两大要素：

  1. 攻击者提交恶意代码。
  2. 浏览器执行恶意代码。

<a href='https://tech.meituan.com/2018/09/27/fe-security.html'>美团技术团队对XSS介绍以及预防</a>

# Vue

## mvvm原理的理解

## 响应式数据的原理

### 对象响应式

``` JS
initData() |
  observe() //判断是否观测过，去观测(1.对象2.数组)
  |
  walk() //对象每一项
  |
  defineReactive() |
  Object.defineProprerty() //递归观测
```

* get, set方法拦截，取值调用get方法（收集watcher），set去调用dep.notify()通知这个数据相关的依赖进行更新

### 数组响应式

* 使用函数劫持的方法，重写数组方法。

* 把data中的数组，进行了原型链的重写。这样调用数组api时，可以通知依赖更新。

``` JS
initData() |
  observe() //判断是否观测过，去观测(1.对象2.数组)
  |
  protoAugment() //对象每一项
```

dep.notify()//去通知视图更新

## 为何Vue使用异步渲染

* vue是组件级更新

* 如果不采用异步更新，每次更新数据都要对当前组件重新渲染，在本轮数据更新后，再去异步更新视图。

``` JS
dep.notify() //通知更新视图
  |
  subs[i].update() //调用watcher的update()
  |
  queueWatcher() //将watcher重新放入队列中(过滤watcher，通过id过滤)
  |
  nextTick(flushSchedulerQueue) |
  watcher.run()
```

## nextTick的实现原理

渐进增强，优雅降级
微任务和宏任务（异步）（微任务高于宏任务先执行）
把要异步的都放到数组了
先Promise——>再MutationObserver（+1%2）->setImmediate->setTimeout

## Vue中Computed的特点

* computed也是一个watcher是具备缓存的，只有依赖属性变化在回更新视图

new Watcher（lazy：true，dirty：true）用户取值时计算结果（依赖收集，dirty：true）就计算，（dirty：false）就返回上次的计算结果

## warch中的deep：true是如何实现的

8.vue组件的生命周期

9.

## Vue模板编译原理

第一步是将 模板字符串 转换成 element ASTs（解析器）
第二步是对 AST 进行静态节点标记，主要用来做虚拟DOM的渲染优化（优化器）
第三步是 使用 element ASTs 生成 render 函数代码字符串（代码生成器）

# 笔试

## Math.random

* 生成的是[0, 1)的。
* Math.random()*10 ->[0, 10)
* Math.floor(Math.random()*(10+1)) ->[0, 10]
* Math.floor(Math.random()*(10+1))+5 ->[5, 15]
* Math.floor(Math.random()*10)+6 ->[6, 15] ->(5, 15]

## 正则表达式

* var re = /^([\w.]+)@\w+\.\w+$/; 注意转义用 `\`

## js排序

``` JS
//大往后冒泡
function sort(arr) {
  for (let i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
      if (arr[i] > arr[j]) {
        let temp = arr[i];
        arr[i] = arr[j];
        arr[j] = temp;
      }
    }
  }
}

//大往前冒泡
function sort(arr) {
  for (let i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
      if (arr[i] < arr[j]) {
        let temp = arr[i];
        arr[i] = arr[j];
        arr[j] = temp;
      }
    }
  }
}

//选择排序
function sort(arr) {
  for (let i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
    let max = i;
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
      if (arr[max] < arr[j]) {
        max = j;
      }
    }
    let temp = arr[max];
    arr[max] = arr[i];
    arr[i] = temp;
  }
}
```

## 回文判断

``` JS
function judge(s) {
  if (typeof s === 'string') {
    return s.split('').reverse().join('') === s;
  }
}
```

## 判断类型是数组

``` JS
let obj = [],
  obj1 = {};
console.log(
  obj instanceof Array,
  obj1 instanceof Array
); // true flase

console.log(
  Array.prototype.isPrototypeOf(obj) Array.prototype.isPrototypeOf(obj1)
) //true flase

Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Array]' //true
Object.prototype.toString.call(obj1) === '[object Array]' //false

Array.isArray(obj) //true
Array.isArray(obj1) //false
```


## 数组去重

``` JS
function remove(arr) {
  return arr.filter((element, index) => {
    return arr.indexOf(element) === index;
  })
}
```

## 模拟bind方法

``` JS
Function.prototype._bind = function(content) {
  let self = this;
  let arr = Array.prototype.slice.call(arguments).slice(1);
  return function() {
    return self.apply(content, arr)
  }
}

function func(x) {
  console.log(x, this.y)
}
```

## js代码实现在一个数组中删除另一个数组存在的值

``` JS
function filterArr(arr1, arr2) {
  return arr1.filter((element) => {
    return arr2.indexOf(element) === -1
  });
}
```

## 继承实现方法

``` JS
function Cat(name) {
  this.name = name;
}

function LoveCat(name) {
  Cat.call(this,name);
}
LoveCat.prototype.__proto__ = Cat.prototype;

function inherits(child, present) {
  let F = function() {};
  F.prototype = present.prototype;
  child.prototype = new F();
  child.prototype.constructor = child;
}

inherits(LoveCat, Cat);
```

## 双向绑定

``` HTML
<body>
  <div id="app">
    <input type="text" id="txt">
    <p id="show-txt"></p>
  </div>
  <script>
    var obj = {}
    Object.defineProperty(obj, 'txt', {
      get: function() {
        return obj
      },
      set: function(newValue) {
        document.getElementById('txt').value = newValue
        document.getElementById('show-txt').innerHTML = newValue
      }
    })
    document.addEventListener('keyup', function(e) {
      obj.txt = e.target.value
    })
  </script>
</body>
```

## 注意点

注意冒泡

``` JS
e.target == e.currentTarget
e.preventDefault() //阻止默认事件
e.stopPropagation() //阻止冒泡
```

``` JS
"<tr>{$id}</tr>".replace(/\{\$id\}/, '10') //"<tr>10</tr>"
"<tr>{$id}</tr>".replace(/^\{\$id\}$/, '10') //"<tr>{$id}</tr>"
```

## 转义

``` JS
function escapeHtml(str) {
  //[<>”&]:中括号中字符只要其中的一个出现就代表满足条件
  //给 replace 第二个参数传递一个回调函数，回调函数中参数就是匹配结果，如果匹配不到就是null
  return str.replace(/[<>"&]/g, function(match) {
    switch (match) {
      case "<":
        return "&lt;";
      case ">":
        return "&gt;";
      case "&":
        return "&amp;";
      case '\"':
        return "&quot;";
    }
  });
}
```

# HR

1. 自我评价类
2. 应聘动机类
3. 职业规划类
4. 处事能力类
5. '终极'问题

## 自我评价类

1. 请自我介绍下

   + 我是谁 + 为什么我胜任 + 为什么我来面试
   + 我是谁：你好，我叫张涛，我来自中国计量大学现代科技学院，专业是计算机科学与技术，是一名大四的学生。
   + 为什么我胜任：我有三年的专业知识积累，学习能力较强，并且积极参加各类专业相关的竞赛活动：如浙江省服务外包大赛，蓝桥杯，浙江省多媒体大赛，挑战杯等，所以在前面的6个学期中多次拿到学校一等奖学金，以及浙江省政府奖学金，浙江省服务外包大赛，发现杯优秀志愿者等。并且我有两次的实习经历，这可以帮助我快速融入到公司中。
   + 为什么我来面试：我一直很想成为阿里巴巴集团的一名web前端工程师，这里我把它分两个部分，一个是为什么我想成为阿里巴巴的一员，因为我觉得在我们的生活中阿里无处不在（支付宝，淘宝，阿里云等），我希望我做的内容被大众广泛使用或者服务广大群众，阿里可以给我提供这样一个平台，以及我喜欢杭州这个城市，我想留在杭州。另一个是我想成为一名web前端工程师，我喜欢前端工程师这个工作，因为相比后端工程师来说，前端更加直观，可见，样式多样化，是让不动代码的人可以直接交互的一种方式。我觉得在前端工程师这个岗位上我可以实现我的价值。希望我可以通过这次面试，成为一名阿里人。

2. 你的缺点是什么？

   + 真实缺点 + 已经着手在解决的方案
   + 做事急，还犟，就是事情一来我就想把它快速搞定。但是常常会出现，我越急，事情会越搞不定。然后就影响我的其他安排。比如，在我第一次实习的时候，我自己写一个组件，但是被卡住了，刚开始还好，但是卡了10分钟后，我开始了焦急（觉得自己可以搞定这个问题的，不应写不出来），然后因为犟就和做这个问题杠上了。后面就是越搞不定越急，越急越搞不定。最后，我起来走了走，放空了脑子，再重新坐下来想这个问题，没多久就搞定了。因为急和这个犟，把我后面的所有安排推迟了40多分钟。我多次发现自己有这样的情况后，我尝试过在遇到问题时，停下来放空下大脑，缓解下自己的焦急再去有时候就会马上想到解决方案。还试过，先放下这个问题。等我完成全部任务后，在回来继续攻克这个问题。这样不会打乱我的安排。
   + 我在公开讲话，存在压力的时候，容易紧张。比如上学期的入党时，需要每个人上台演讲，为自己拉票。我就很紧张，上台腿一直抖抖抖。前段时间在学校做优秀学生代表分享学习经历（是面向20届新生的找直播宣讲），虽然仅仅是直播。我前面就一个摄影机。但是我还是很紧张，腿一直抖。还有刚开始技术面试时，我也很紧张，声音都是抖的。在我发现这个问题后，我就积极参加这样的讲话表达机会、开党会的时候积极上台发言，社团分享心得。都积极参加。增加锻炼自己的次数，我还会发现可以通过深呼吸来控制紧张（暂时的），相比于之前现在好一些了，但还是需要持续去提升。

## 应聘动机类

1. 为什么想来我们这里工作 = 对公司感兴趣的原因 + 对职位感兴趣的原因
  
   + 一个是为什么我想成为阿里巴巴的一员，因为我觉得在我们的生活中阿里无处不在（支付宝，淘宝，阿里云等），我希望我做的内容被大众广泛使用或者服务广大群众，阿里可以给我提供这样一个平台，以及我喜欢杭州这个城市，我想留在杭州。
2. 对职位感兴趣的原因 = 职位相关能力 + 成就感来源

   + 

## 工作规划类
1. 你的职业规划是什么？
    + 我计划在接下来的半年内完成的当前的学习计划安排（里面包括react，ts等公司需要的技术栈），这个计划安排，我一直在不断的添加新的有需要的知识，规划好我接下来需要学习的内容，这样有利于我可以更好的和公司的同事配合，不会因为技术知识问题，发生脱离。在入职3个月，我要求自己可以完全的融入到部门的工作氛围中，跟上部门的工作节奏，优秀的和同事一起完成公司的任务，项目等。在三年内，我要我自己扎根公司，和身边的同事一起进步，一起攻破项目中的挑战，来提升自己的专业能力，阿里是站在行业的前面，是行业技术的开拓者，先行者，我们会面临很多的挑战，这些挑战会让我们快速的变强。在web前端的某一方面我要做到行内小有名气。能够做到独挡一面。三到五年，我要争取成为像阮一峰，大漠前辈们一样的业内大佬。成为一位前端专家。
    

## 处事能力类
1. 这类问题，通常都是以“请你举一个事例/描述一种情形来说明/体现你是如何/怎么样XXX。

## '终极'问提
1. 你有什么问题想问我吗？
    + 问题一：您觉得什么样的人能出色地完成这份工作？哪些是最重要的能力和素质？ 
    + 问题二：对于公司/部门/小组（确定面试官的职位）来说，现在什么是最重要的优先级？如果我入职了，有什么工作是需要我立马去做的？  
    + 问题三：您为什么会喜欢在这个公司工作？您个人最喜欢它的哪个方面？

## 杂
1. 阿里人（张国保前辈）
    + 努力才会幸运
    + 机会永远是留给有准备的人
    + 人一定要有责任感、要有信念感
    + 任何一件事情的成功，绝非一个人的努力，一定是团队的力量
    + 不畏困难


  